# 1.2 色度学

　　物体的颜色：吸收了其他颜色，反射出的颜色就显示为某种颜色。描述颜色需要使用颜色空间，常用的颜色空间有 RGB 空间，CMY 空间，HSI 空间。RGB 模型主要用于彩色监视器和彩色视频摄像机，CMYK 主要用于彩色打印机，面向彩色处理应用的模型主要是 HSI 模型。

# 1. RGB 空间

　　RGB 空间是加色空间，

* `R + B = M, Magenta` 品红色；
* `G + B = C, Cyan` 蓝绿色；
* `R + G = Y, Yellow` 黄色；
* `R + G + B = W, White` 白色；

# 2. CMY 空间

　　先引入补色，从白色中减去某种颜色后的颜色便称为补色，比如 `W - G = M`。而**光的三补色正是颜料的三原色**。打印中使用的就是 `CMYK` 三种颜色，最后的 `K` 代表黑色。**CMYK 是一种减色混合空间**。

　　为什么显示器使用的是 RGB 空间，而打印要采用 CMYK ？[参考链接见这里](https://www.zhihu.com/question/20476536/answer/15338365)

> 人眼里有三种可以产生颜色感觉的神经细胞，分别对于波长在 420 纳米、534 纳米、564 纳米这三个值附近的光线最敏感，会让大脑分别产生蓝、绿、红三种颜色感觉。而如果蓝绿两种感受细胞同时受刺激，就产生了青色的感觉；同理，蓝红产生品红色，绿红产生黄色。而如果三种细胞都受到差不多的刺激，我们感受到的就是灰色或者白色。
>
> 显示器是一种自发光的装置，根据人对颜色感受的产生原理，它只要用红绿蓝（RGB）三种颜色按不同比例配比，就能不同程度地刺激人的三种感色细胞，产生各种颜色的感觉。
>
> 但自然界的万物（包括印刷品）不能发光，只能反射光线。以太阳光下的物体为例（因为太阳光是全色谱的，也就是说包含了全部波长的光线），如果一个物体是红色的，是因为它吸收了大部分波长的光线，只剩下了能够使人感受红色的光线。用三原色模型来说就是它吸收了蓝光和绿光，反射了红光。
>
> 如果打印或者印刷用红绿蓝（RGB）三种油墨的话，那么其实每一种油墨是吸收了两种颜色反射一种颜色。如果只要得到 RGB 三种单色，这没问题，单独用一种油墨就可以了；但如果要产生其它颜色问题就来了：按理红光加绿光会产生黄色，于是我们把红墨和绿墨加到一起，其中红墨会吸收蓝绿反射红，绿墨会吸收红蓝反射绿，两种墨加在一起把蓝光都吸收了，但红墨反射的红也被绿墨吸收了一部分，绿墨反射的绿也要被红墨吸收一部分，这样虽然可能还剩下一部分红绿组成黄色，但必定颜色很暗淡。
>
> 所以说如果用 RGB 的油墨，由于每种油墨对 RGB 三原色都是吸收两种反射一种的，用的油墨越多，对光线的吸收就会越多，这样就很难印出明亮的颜色。
>
> 那么我们换一种思路，使得每种油墨吸收一种反射两种呢？这样就得到：只吸收红反射蓝绿的油墨就是青色（C），只吸收绿反射红蓝的就是品红（M），只吸收蓝反射红绿的就是黄色（Y）。这时，如果把青墨和品红墨相加，蓝色不被两种墨吸收所以反射最强，红色可能被青墨全部吸收或吸收一部分，绿色可能被品红全部吸收或吸收一部分，但无论如何，蓝色是不受影响的，这样就可以得到更亮的颜色。
>
> 如果你被绕晕了，那就说得白一点：当两种油墨混合，如果是用 RGB 的油墨，把该吸的颜色都吸了，但把该反射的颜色也被两种墨互相吸收抵消了一部分；如果用 CMY 的油墨，不管两种油墨互相吸收抵消了多少，起码第三种颜色是不受影响的。
>
> 综上可以看出，相较而言，采用 RGB 油墨得到的印刷品会更暗，采用 CMY 油墨可以得到相对更亮一些的结果。光还是一样的光，把暗变亮是不可能的，把亮变暗就容易了，加一些黑墨（K）就行了，这就是打印和印刷采用 CMYK 的原因。
>

# 3. HSI 空间

　　HSI 彩色模型比较适合于人用**色调（Hue）、饱和度（Saturation）和亮度（Intensity）**描述被观察物体颜色的解释，对于开发基于彩色描述的图像处理方法是一个理想的工具。HSI 颜色空间优势：

* 更加接近于人们对颜色的直观感受。
* 彩色（色调和饱和度）+ 亮度（灰度），相互独立，分开处理，简化了图像分析和处理的工作量。

　　
